[एपिसोड 25]
इसका स्वाद बिलकुल वैसा ही है
जैसा 20 साल पहले था।
लिंग युन फेई,
तुम अपना जुर्म कबूल करोगे या नहीं?
मुझे अपनी पूरी ज़िंदगी में,
मुखबिरों से सबसे ज़्यादा नफरत रही है।
मृत्युदंड दो!
इसे मृत्युदंड दो!
बहुत बढ़िया!
शाबाश!
गद्दार को मृत्युदंड दे दिया गया है।
हम महाराज को सूचित कर सकते हैं।
मेंग तिंग हुई ने समय पर अपना वादा पूरा किया।
उसने हुशियाओ गैंग का सफाया कर दिया है।
वह मेरी उम्मीदों पर खरी उतरी।
बाकी सब वैसा ही होगा जैसा आपने कहा था।
जी, महाराज।
शेन झी शु।
जी।
तुमने हुशियाओ गैंग को पकड़ने और
ब्लड मून सोसाइटी की जांच में
बड़ा योगदान दिया है,
इसलिए मैं तुम्हें विशेष रूप से चौथे
रैंक के पर्यवेक्षक सेंसर के पद पर पदोन्नत करता हूँ।
तुम ही ब्लड मून सोसाइटी के
पूरे मामले को संभालोगे।
इसके अलावा, मैं तुम्हें छिंगझोउ की रक्षा
मजबूत करने के लिए सीमा पर भेज रहा हूँ।
अगर तुम्हें राजद्रोह के ठोस सबूत मिलें,
तो तुम पहले कार्रवाई कर बाद में सूचित कर सकते हो।
धन्यवाद, महाराज।
मैं निश्चित रूप से इसमें अपना सब कुछ लगा दूँगा
और आपकी उम्मीदों पर खरा उतरूँगा।
उठो।
महाराज, मुझे पता चला है
कि ब्लड मून सोसाइटी का गठन
जोंग्वान के अवशेषों द्वारा किया गया था।
हुईयिन हाउस की आड़ में,
वे कई वर्षों से राजधानी में छिपे हुए हैं,
और कई उच्च अधिकारियों और रईसों को मिला लिया है।
अपने राष्ट्र को बहाल करने की
उनकी महत्वाकांक्षा स्पष्ट है।
अब हम शेष सदस्यों को गिरफ्तार
करने की पूरी कोशिश कर रहे हैं।
महाराज, मैंने एक बार जोंग्वान को जीतने के लिए
स्वर्गीय सम्राट का साथ दिया था।
कृपया मुझे जोंग्वान के अवशेषों को
मिटाने के लिए विशिष्ट सैनिकों का नेतृत्व करने दें।
मेरी इस उम्र में, अगर मैं अपने देश के लिए
युद्ध के मैदान में प्राण दे सकूँ,
तो मुझे इस पर गर्व होगा।
निर्दयी दमन से केवल और अधिक नफरत पैदा होगी।
इसके अलावा, छिंगझोउ की सीमा बेइजियान से लगती है।
आंतरिक और बाहरी, दोनों संकटों में,
जनता को ही कष्ट सहना पड़ेगा।
महाराज दूरदर्शी हैं।
मेरी जाँच के अनुसार,
बेइजियान कभी छिंगझोउ की सीमा पर
वानशान लौह अयस्क का संयुक्त रूप से
खनन करना चाहता था।
अगर वे ब्लड मून सोसाइटी के साथ मिल गए,
तो यह बड़ी तबाही का कारण बन सकता है।
महाराज,
मेरे पास एक विचार है।
बिना बल प्रयोग के,
हम बाहरी खतरे को खत्म कर सकते हैं।
महाराज,
बेइजियान ने विवाह का प्रस्ताव रखा है,
वे अपनी देवी का विवाह आपसे करने को तैयार हैं।
उनकी देवी ज्योतिष विद्या में निपुण हैं
और राष्ट्र का भाग्य भी बता सकती हैं।
उनका पद अत्यंत प्रतिष्ठित है।
यदि महाराज उनसे विवाह करते हैं, तो दोनों
देशों के बीच संबंध अटूट बने रहेंगे।
भले ही ब्लड मून सोसाइटी के
इरादे खतरनाक हों,
पर बेइजियान की मदद के बिना उनके लिए
अशांति फैलाना मुश्किल होगा।
बेतुका!
एक विदेशी महिला हमारे देश की
महारानी कैसे हो सकती है?
बेइजियान सीमा पर सेना तैनात कर रहा है
और साथ ही विवाह गठबंधन के लिए दूत भेज रहा है।
क्या यह उनकी ईमानदारी है या कोई धमकी?
महाराज,
यदि विवाह गठबंधन सीमा पर
दस साल की शांति ला सकता है,
तो यह एक अच्छा विचार हो सकता है।
हमने बेइजियान के साथ व्यापारिक गठबंधन किया है।
शांति के लिए हमें विवाह गठबंधन
की आवश्यकता क्यों है?
दो देशों के बीच अच्छे संबंध
शक्ति पर निर्भर करते हैं।
महाराज बिल्कुल सही कह रहे हैं।
मंत्रीगण महारानी के पद के लिए
उपयुक्त व्यक्ति की सिफारिश करेंगे।
महारानी का पद काफी समय से रिक्त है,
जिसने बेइजियान के मन में लालच पैदा कर दिया है।
मैं महाराज से प्रार्थना करता हूँ कि
जल्द से जल्द महारानी की नियुक्ति करें,
ताकि उन बर्बर लोगों के मंसूबों को खत्म किया जा सके।
बेइजियान ने विवाह गठबंधन के लिए
पहले ही दूत भेज दिए हैं।
यदि इसे ठीक से नहीं संभाला गया,
तो सीमा पर संघर्ष हो सकता है।
आप दोनों, बहस करना बंद करें।
मैं स्वयं इस पर सावधानीपूर्वक विचार करूँगा।
मेंग तिंग हुई।
तुम्हारे द्वारा अभी प्रस्तुत किए गए ज्ञापन
पर मेरी एक और टिप्पणी है।
इसे देखो और बताओ कि क्या कुछ अस्पष्ट है।
बेइजियान विवाह गठबंधन चाहता है,
लेकिन मैं यह नहीं चाहता।
मुझे केवल तुम चाहिए।
महाराज,
मैं समझ गई।
- महाराज।
- बस बहुत हुआ।
आप सब जा सकते हैं।
मेंग तिंग हुई, तुम रुको।
हम आज्ञा चाहते हैं।
- अभी-
- महाराज।
महाराज, मुझे एक ज़रूरी सूचना देनी है।
क्या बात है?
महाराज को सिंहासन पर बैठे तीन साल हो गए हैं
और अभी तक आपका विवाह नहीं हुआ है।
आपका विवाह राज्य का एक प्रमुख मामला है,
जो राष्ट्र की नींव है।
महाराज,
यदि आप विवाह गठबंधन नहीं चाहते हैं,
तो मैं महाराज के लिए
कुछ प्रतिभाशाली और सुंदर कन्याओं का
चयन कर सकता हूँ।
चीफ़ स्टीवर्ड योउ, क्या आप चाहते हैं कि मैं महल से भाग जाऊँ?
नहीं, महाराज, मैं ऐसा नहीं चाहता।
अब जाओ।
मैं आज्ञा चाहता हूँ।
क्या तुम अभी नाराज़ थी? क्या तुम्हें जलन हो रही थी?
बिलकुल नहीं।
महाराज एक राष्ट्र के शासक हैं।
अगर मैं हर स्त्री से जलने लगी,
तो मैं अपनी मर्यादा लाँघ दूँगी।
बेशक,
पर अगर तुम जलती हो, तो मुझे खुशी होगी।
महाराज।
तुम किस बात से डर रही हो?
वांगशियान घाटी में जो तुम्हारी हिम्मत थी,
वह कहाँ गई?
महाराज।
कृपया स्वयं पर नियंत्रण रखें।
[शेन हवेली]
झी ली।
मैं काम के सिलसिले में छिंगझोउ जा रहा हूँ,
सुदूर उत्तर में निर्वासित नहीं किया जा रहा।
इतनी सारी चीज़ें पैक करने के लिए
लोग मुझ पर हँसेंगे।
छिंगझोउ में कड़ाके की ठंड पड़ती है।
वहाँ जून में भी पाला पड़ता है।
झी शु, तुम्हें गर्माहट से ज़्यादा
अपने दिखावे की चिंता है।
लेकिन तुम सरकारी काम से बाहर जा रहे हो,
इसलिए अभी के लिए अपने दिखावे को किनारे रखो।
अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखना
सबसे महत्वपूर्ण है।
तुम बहुत विचारशील हो,
जैसे तुम मेरी बड़ी बहन हो।
अच्छा विचार है।
अब से, मैं तुम्हारी बड़ी बहन बन सकती हूँ।
कृपया रहने दो। तुम्हारा छोटा भाई सिर्फ नियान है।
मैं उससे मुकाबला करने की हिम्मत नहीं करूँगा।
इसे फिर से बाहर मत निकालना।
मैं जाकर देखता हूँ कि पिताजी ने खाना बना लिया या नहीं।
मैं तुम्हें बाद में बुलाऊँगी।
झी शु।
मेरी बात सुनो।
सीमा राजधानी जितनी सुरक्षित नहीं है।
जब तुम बाहर अकेले होगे,
तुम बहुत ज़्यादा सावधान नहीं हो सकते।
इसलिए मैंने इसे खास तौर पर तुम्हारे लिए तैयार किया है।
इसे हर समय पहनना सुनिश्चित करना।
ठीक है, इसे अंदर रख लो।
मैं तुम्हें बहुत अच्छी तरह से जानती हूँ।
तुम इसे आसानी से ले तो लोगे,
लेकिन फिर इसके बारे में भूल जाओगे।
आज, मुझे इसे खुद तुम्हें पहनाना होगा।
हाथ मत लगाओ।
मैं पहले से ही किसी और का हूँ।
मुझे फू झी के लिए पवित्र रहना होगा।
हाँ, तुम किसी और के हो
और तुम्हें पवित्र रहना चाहिए।
मैं इसे यहीं छोड़ देता हूँ।
नियान।
जाने से पहले,
मैं तुम्हें कुछ चीज़ें सौंपना चाहता हूँ।
मुझे नहीं पता कि मैं कब वापस आऊँगा।
मुझे सबसे ज़्यादा हमारे परिवार की चिंता है।
माता-पिता बूढ़े हो रहे हैं।
झी ली अभी भी अविवाहित है।
तुम्हें उनका अच्छे से ख्याल रखना होगा,
खासकर झी ली का।
चिंता मत करो, झी शु।
मैं उसकी रक्षा ज़रूर करूँगा।
सिर्फ रक्षा करना ही काफी नहीं है।
मैं बहुत पहले से जानता हूँ कि तुम झी ली के लिए क्या महसूस करते हो।
मैं...
इसे मुझसे छिपाने की कोई ज़रूरत नहीं है।
झी ली तुम्हारे साथ ही बड़ी हुई है।
मैं उसका सगा भाई हूँ,
लेकिन वह मुझसे ज़्यादा तुम्हारी परवाह करती है।
मुझे यह भी पता है
कि तुम इतने सीधे नहीं हो।
तुम्हारी नज़र शुरू से ही झी ली पर थी।
हालाँकि,
झी ली को तुम्हें सौंपने में
मुझे राहत महसूस हो रही है।
मैंने उसे अपनी भावनाओं के बारे में बताया था,
लेकिन उसके दिल में...
चिंता मत करो।
उसके और लॉर्ड गु के बीच,
एक छात्र का अपने शिक्षक के प्रति
सम्मान के अलावा और कुछ नहीं है,
वह किसी भी तरह से सच्चा प्यार नहीं है।
तुम्हें भी इसके बारे में पता है?
मैं उससे खुद बात करना चाहता था,
लेकिन मुझे हमेशा लगता है
कि भाई-बहनों के बीच कुछ विषयों
पर बात करना मुश्किल होता है।
मेरी अनुपस्थिति के दौरान,
तुम्हें मेरी तरफ से उस पर नज़र रखनी होगी।
उसे लॉर्ड गु की बातों में मत आने देना।
लॉर्ड गु को लेकर हमारी कई बहसें हुई हैं।
वह आजकल मुझसे बच रही है।
तुम हमेशा बेफिक्र और बेबाक रहते हो,
लेकिन झी ली के सामने,
तुम हमेशा संकोच करते हो।
तुम उसे बहुत ज़्यादा अहमियत देते हो,
इसलिए तुम हर कदम बहुत सावधानी से उठाते हो।
जब प्यार की बात आती है, तो थोड़े साहस की ज़रूरत होती है।
वरना, एक बार मौका हाथ से निकल गया,
तो ज़िंदगी भर पछताओगे।
इसके अलावा, तुम अभी जवान हो
और तुम्हारा भविष्य उज्ज्वल है।
तुम लॉर्ड गु से कहीं बेहतर हो।
चाहे कुछ भी हो,
तुम उनसे 20 साल से भी ज़्यादा छोटे हो।
मैं तुम्हें ही अपने भावी जीजा
के रूप में स्वीकार करता हूँ।
मैं समझ गया।
मैं झी ली का साथ कभी नहीं छोड़ूँगा।
- पिताजी खाना बना रहे हैं--
- खट्टे-मीठे पोर्क रिब्स।
- चलो चलें।
- मुझे धक्का मत दो।
[बो फेंग हाउस]
महाराज ने बो फेंग को फिर से खोलने की अनुमति दी है।
हमारे पास आपके लिए स्वादिष्ट पकवान हैं।
सभी पेय आधी कीमत पर उपलब्ध हैं।
- स्वागत है!
- बहुत बढ़िया!
श्रीमान, कृपया अंदर आइए।
ब्लड मून सोसाइटी गुप्त रूप से काम करती है।
तुम्हें बेहद सावधान रहना होगा।
अगर कुछ भी असामान्य लगे,
तो तुरंत खबर भेजना।
मैं शाही फरमान के अनुसार काम करूँगा।
चिंता न करें, महाराज।
निदेशक मेंग,
आपने खुद मेरे लिए पेस्ट्री बनाई है।
मैं इससे बहुत प्रभावित हूँ।
किसने कहा कि ये आपके लिए हैं?
कल रात मेरी निदेशक मेंग से बात हुई थी
और उन्होंने लेयर केक का ज़िक्र किया था।
कल रात?
कल रात, मैंने महाराज से
अपनी यात्रा के बारे में बात की थी,
लेकिन मैंने निदेशक मेंग को वहाँ नहीं देखा।
मिस्टर शेन।
क्या फू झी आपको विदा करने नहीं आ रहे हैं?
झी, मैं कुछ चाँदी और बैंक नोट लाया हूँ।
- झी।
- और ये साहूकारों के लिए निकासी की मुहरें हैं।
झी, तुम मेरे लिए बहुत अच्छे हो।
हमारा सफर लंबा होगा।
हम अपनी सुख-सुविधाओं में कमी नहीं रख सकते।
हम?
झी, मैं एक व्यापारिक यात्रा पर जा रहा हूँ।
अंदाज़ा लगाओ क्या?
महाराज ने बो फेंग हाउस को
फिर से खोलने की अनुमति दे दी है,
इसलिए विभिन्न स्थानों के व्यापारियों
ने निमंत्रण भेजे हैं।
छिंगझोउ चैंबर ऑफ कॉमर्स के प्रमुख ने
तीन बार निमंत्रण भेजा है।
मुझे जाकर वहाँ का मुआयना करना होगा।
झी, मैं एक गुप्त मिशन पर जा रहा हूँ।
तुम रिश्तेदारों से मिलने के बहाने
मिस यान के साथ यात्रा कर सकते हो,
जो एक आवरण के रूप में काम कर सकता है।
बढ़िया!
झी, चलो एक बड़ी बग्घी लेते हैं।
हम इसमें लोमड़ी के फर का कंबल बिछाएंगे
और तुम्हारी पसंदीदा पेस्ट्री ले आएंगे।
झी, तुम कितने विचारशील हो।
झी, तुम सबसे अच्छे हो।
नहीं, तुम सबसे अच्छे हो।
तुम सबसे अच्छे हो।
तुम दोनों क्या कर रहे हो?
तुम क्या कर रहे हो?
मैं अब वापस जा रहा हूँ।
मैं तुम्हें छोड़ सकता हूँ।
चलो।
मुझे भी सेंसरशिप विभाग वापस जाना है।
- चलो।
- रुको।
शाही महल और सेंसरशिप विभाग
विपरीत दिशाओं में स्थित हैं।
झी, जल्दी चलो। अपनी तलवार लो।
मेंग, मेरी गैरमौजूदगी में अपना ख्याल रखना।
मुझे पत्र लिखना याद रखना।
झी, जब मैं वापस आऊँगा,
मैं आधिकारिक तौर पर तुमसे विवाह का प्रस्ताव रखूँगा।
उस दिन वध स्थल पर, गु छिन अजीब लग रहे थे।
उनका मन ज़रूर कचोट रहा होगा।
आज रात, मैं देखना चाहती हूँ कि
माओजिंग पेंडेंट यहाँ है या नहीं।
श्रीमती गु।
हम यहाँ सच जानने के लिए आए हैं।
मुझे उम्मीद है कि
आप असली हत्यारे का पीछा करेंगी।
आकाश और पृथ्वी,
पूर्वज हमारी रक्षा करें।
- ताबूत खोलते समय घबराना मत।
- श्रीमती गु, हमें क्षमा करें।
हे ईश्वर--
हमारे पास समय कम है।
हमें क्षमा करें।
कोई आ रहा है, मिस मेंग।
बस एक आखिरी कदम बाकी है। ढूँढो।
जल्दी करो!
स्वामी, वो...
कल से, मेरी स्वर्गीय पत्नी के लिए
प्रार्थना करने हेतु और भिक्षुओं को भेजो,
जो पूरे दिन जाप करें।
किसी भी प्रेत को मेरी स्वर्गीय पत्नी को परेशान मत करने देना।
जी।
[पुस्तकालय]
महाराज।
लॉर्ड गु का दावा है कि माओजिंग पेंडेंट
उनकी स्वर्गीय पत्नी के साथ दफनाया गया था,
लेकिन यिन छिंग और मैंने ताबूत खोला
और हमें वो नहीं मिला।
इससे भी अधिक संदेहास्पद यह है कि
वो रातों-रात जाँच करने के लिए लोगों को ले गए,
जो दर्शाता है कि उनका मन कचोट रहा है।
गु छिन ने ऐसा अभिनय किया जैसे
वो अपनी स्वर्गीय पत्नी से बहुत प्रेम करते थे।
अच्छा अभिनय है।
लेकिन अब, भले ही हम उसके झूठ को उजागर कर दें,
हमारे पास इस बात का कोई ठोस सबूत नहीं है
कि उसने लिंग युन फेई को पनाह दी थी।
तो हम अब भी उसे सज़ा नहीं दे सकते।
मैंने उसका सामना करने के बारे में
सोचा है,
लेकिन वह दलील दे सकता है कि माओजिंग पेंडेंट
कब्र के लुटेरों ने चुरा लिया था।
तब हम इस बारे में कुछ नहीं कर पाएंगे।
सफाई अभियान के बहाने,
ऊपरी तौर पर, मेरा लक्ष्य
सभी अधिकारियों की निगरानी करना है।
लेकिन वास्तव में, मैं गु छिन से
जुड़े सुराग ढूंढना चाहती हूँ।
मैं सिर्फ एक झूठ का पर्दाफाश नहीं करना चाहती,
बल्कि यह सुनिश्चित करना चाहती हूँ कि दरबार में
कोई भी मुझे फिर से धोखा देने की हिम्मत न करे।
यह एक तीर से दो निशाने लगाने जैसा है।
तुम्हारे हाथ को क्या हुआ?
शायद ताबूत खोलते समय खरोंच लग गई होगी।
यह गंभीर नहीं है।
मैंने तुम्हें लाइट कैवलरी किसलिए दी थी?
ताबूत खोलने जैसे छोटे कामों में
यिन छिंग अकेले ही मेरी मदद कर सकता है।
लाइट कैवलरी को परेशान करने की ज़रूरत नहीं है।
मुझे तुम्हारे घाव पर दवा लगाने दो।
महाराज।
क्या बात है?
आप फिर से देर रात तक किताबें पढ़ रहे हैं।
यह आपके स्वास्थ्य के लिए हानिकारक है।
मुझे आपके स्वास्थ्य की सचमुच चिंता है।
इसलिए मैंने खास आपके लिए टॉनिक सूप बनाया है।
महाराज, क्या हुआ?
मैं आजकल देर रात तक पढ़ रहा हूँ।
मुझे थकान महसूस हो रही है,
इसलिए मुझे वाकई टॉनिक सूप की ज़रूरत है।
महाराज।
महाराज, आप देर रात तक पढ़ते रहते हैं,
जो आपके स्वास्थ्य को नुकसान पहुँचाता है।
मेरे द्वारा खास आपके लिए तैयार किया गया
यह टॉनिक सूप पीने के बाद,
कृपया सोने चले जाइएगा।
अब तुम जा सकते हो।
मैं आज्ञा चाहता हूँ।
क्या वह चला गया?
तुम हमेशा बहुत साहसी बनती हो।
तुम उससे इतना डर क्यों रही थी?
जब भी मैं चीफ स्टीवर्ड योउ की आवाज़ सुनती हूँ,
मुझे न जाने क्यों घबराहट होने लगती है।
क्या महाराज को भी अभी ऐसा ही महसूस नहीं हुआ?
मैंने तुम्हें शायद ही कभी इस तरह देखा है।
मुझ पर हँसना बंद कीजिए।
अभी मैंने एक ताबूत खोला है,
और अब मुझे किताबों की अलमारी के पीछे छिपना पड़ा।
मुझे गुप्त रूप से कार्य करना होगा,
चाहे वह निजी मामला हो या नहीं।
महाराज के साथ रहना,
भ्रष्ट अधिकारियों को संभालने से भी
ज़्यादा घबराहट पैदा करने वाला है।
तुम डर रही हो,
लेकिन मुझे यह पसंद है।
डायरेक्टर मेंग।
मेरे पास बहुत अच्छी खबर है।
अंदाज़ा लगाओ क्या?
तुम बहुत उत्साहित लग रही हो।
लगता है तुम्हें काफी उपयोगी सुराग मिले हैं।
मुझे बताओ।
राजस्व उप मंत्री, ली शिन ने धन का गबन किया
और अपनी सारी अवैध कमाई अपनी पत्नी को
प्रबंधन के लिए दे दी।
लेकिन उसकी पत्नी उसकी पीठ पीछे
कई युवा प्रेमी रखती है।
मैं अपना इकलौता अवैध घर अभी के अभी
सेंसररेट को दे सकता हूँ।
आप देख सकते हैं यहाँ कुछ भी महँगा नहीं है।
मैं यहाँ कभी अवैध पैसा नहीं छुपाता।
मिस्टर यिन, मैं...
- प्रिय।
- तुम चुड़ैल!
- तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरे पैसे
अपने उन कमबख्त प्रेमियों पर खर्च करने की!
मिस्टर ली, इसमें मेरी कोई गलती नहीं है।
तुम एक पालतू आदमी हो!
यह उससे कहीं ज़्यादा है।
न्याय मंत्रालय के मिस्टर झांग की पत्नी ने
यहाँ व्यक्तिगत रूप से आकर रिपोर्ट दी
कि उनके पति ने 12 रखैलें रखी हुई हैं।
मैंने सुना है कि उन 12 में से आधे से ज़्यादा
वानशियांग पविलियन से हैं।
लियू रू यान ने उन्हें मिस्टर झांग के पास भेजा था।
उन्हें केवल पैसों की परवाह है, इंसान की नहीं,
और वे सगी बहनों की तरह रहती हैं।
जब तक उन्हें पर्याप्त पैसा मिलता है,
वे बिल्कुल भी ईर्ष्या नहीं करतीं।
और हानलिन में कंपाइलर, चेन जिंग यी।
वह सुशिक्षित और सौम्य है।
पुराने मंत्रियों ने उसकी सराहना की है।
वह ऐसे घोटालों में कैसे शामिल हो सकती है?
मैं लगभग 70 का हूँ।
मैं ऐसा घिनौना काम कैसे कर सकता हूँ?
यह एक कलंक है!
डरो मत।
अगर तुम बहादुरी से नहीं बोलोगी,
तो तुम्हें दोबारा मौका नहीं मिलेगा।
डरो मत। बहादुरी से बोलो।
वह आप ही थे
जिन्होंने मुझे परेशान करने के लिए
अपने पद का इस्तेमाल किया।
आपने मुझे चुप रखने के लिए
मेरे करियर की धमकी भी दी।
वरना, राजधानी में मेरे लिए कोई जगह नहीं बचती।
मेरा मानना है कि कुछ अन्य महिला अधिकारियों
पर भी मिस्टर जियांग ने अत्याचार किया था।
क्या तुम मेरे साथ खड़े होने की हिम्मत करती हो?
अगर सब चुप रहते हैं,
तो इन पाखंडियों को सज़ा नहीं मिलेगी।
भविष्य में, और भी महिलाओं को कष्ट होगा।
महिला अधिकारियों के रूप में, हम
पहले से ही कई कठिनाइयों का सामना करती हैं।
हमें इस तरह के दुर्व्यवहार को रोकना होगा।
वह आप ही थे
जिन्होंने मुझे परेशान करने के लिए
अपने पद का इस्तेमाल किया।
हाँ, वह आप ही थे।
आपने भी मुझे परेशान किया।
वह आप ही थे जिन्होंने मुझे परेशान किया।
इसे ले जाओ।
तुम मुझे गिरफ्तार क्यों कर रहे हो?
- चलो।
- तुम मुझे गिरफ्तार क्यों कर रहे हो?
हमें यह भी पता चला कि
कार्मिक मंत्रालय ने पद बेचे हैं।
लेकिन फिलहाल,
इसके पीछे कुछ छोटे अधिकारी हैं।
उच्च अधिकारी अभी तक इसमें शामिल नहीं हैं।
आप सभी सरकारी पदों को बेचने में शामिल हैं।
आपको निलंबित किया जाता है और
आपकी जांच की जाएगी।
इन्हें ले जाओ।
यह क्या हो रहा है?
चलो।
- चलो।
- तुम मुझे गिरफ्तार क्यों कर रहे हो?
चलो!
फिलहाल, हमने सिर्फ कुछ छोटी मछलियाँ पकड़ी हैं,
लेकिन लिंग युन फेई के पीछे वाला बड़ा खिलाड़ी
अभी भी पानी के नीचे छिपा हुआ है।
हमें पानी को हिलाना होगा।
गंदले पानी में मछली पकड़ना आसान होता है।
सभी मंत्रियों की ओर से,
मैं सेंसरशिप विभाग की मेंग तिंग हुई पर
अपने अधिकार क्षेत्र से बाहर जाने और
उच्च अधिकारियों की निजता का
हनन करने के लिए महाभियोग लगाता हूँ।
इसकी वजह से पूरे दरबार में शिकायतें हो रही हैं
और हर कोई बेचैन है।
आप सभी को इतना एकजुट देखना दुर्लभ है।
मुझे बहुत खुशी हुई।
चूँकि सेंसरशिप विभाग इतना मनमाना व्यवहार कर रहा है,
तो आप सीधे उनकी लापरवाही की रिपोर्ट कर सकते हैं
और उनके अवैध कृत्यों का पर्दाफाश कर सकते हैं।
मैं उन पर कोई दया नहीं दिखाऊँगा।
क्या आपको कुछ और रिपोर्ट करना है?
अभी मत जाइए, आप सब।
सेंसरशिप विभाग में चाय ठंडी हो रही है।
कृपया मेरे साथ चलिए।
हमने कोई कानून नहीं तोड़ा है।
आप हमें मनमाने ढंग से हिरासत में कैसे ले सकती हैं?
- सही कहा।
- हाँ, आप हमें गिरफ्तार क्यों कर रही हैं?
क्योंकि आपने झूठे आरोप लगाए और दुर्भावनापूर्वक
सेंसरशिप विभाग पर महाभियोग लगाया।
झूठे आरोप लगाने के जुर्म में मैं आपको
24 घंटे के लिए हिरासत में ले सकती हूँ।
- इन्हें ले जाओ।
- जी।
महाराज!
महाराज, हम बेगुनाह हैं!
मेंग तिंग हुई ने झूठ बोला है!
- वह वफादार अधिकारियों को फंसा रही है!
- महाराज!
हटो!
[सेंसररेट]
मेंग तिंग हुई।
तुम्हें हमें यहाँ कैद करने का क्या हक है?
- सही कहा।
- हाँ, क्यों?
तुमने हमें यहाँ क्यों रोक रखा है?
तुम दुष्ट महिला।
जब तक तुम मुझे मार नहीं देतीं,
मैं हर दिन तुम्हें महाभियोग लगाने के लिए
प्रार्थना पत्र भेजूँगा, ओ दुष्ट महिला।
- हाँ, बिल्कुल सही।
- हाँ।
तुम इस देश के लिए अभिशाप हो,
दुष्ट औरत।
हाँ, तुम इस देश के लिए कलंक हो।
तुम एक अभिशाप हो।
दुष्ट औरत, दरबार से बाहर निकल जाओ।
मुझे तुम्हारे साथ काम करने से घृणा है।
मैंने तो बस आप सभी को यहाँ
एक कप चाय पीने के लिए बुलाया है।
आप लोग इतने उत्तेजित क्यों हो रहे हैं?
हम तुम जैसे भ्रष्ट अधिकारी के हाथ की
चाय नहीं पिएंगे।
- सही कहा।
- हाँ।
हम तुम्हारी चाय नहीं पिएंगे।
दुष्ट महिला, दरबार से बाहर निकल जाओ।
- बाहर निकलो।
- पिछले साल की परीक्षा के दौरान,
अकेडेमीशियन लिन ने उम्मीदवारों से रिश्वत ली
और 13 परीक्षा पत्रों में हेरफेर किया।
तीन उम्मीदवार तो अनपढ़ थे,
जबकि कड़ी मेहनत करने वाले छात्र फेल हो गए।
एक छात्र ने तो खून की उल्टी की
और वहीं बेहोश हो गया।
इन्हें सुप्रीम कोर्ट ले जाओ
और कानून के अनुसार दंडित करो।
मेंग तिंग हुई, यह व्यक्तिगत बदला है।
यिन छिंग।
- मैं महाराज से मिलना चाहता हूँ।
- डायरेक्टर मेंग।
- मेंग तिंग हुई!
- इस साल की शुरुआत में भारी बारिश हुई थी।
लोक निर्माण मंत्री, पान वेन हाई ने,
बांध की मरम्मत के बहाने,
आपदा राहत कोष के लगभग
1,00,000 टेल्स का गबन किया,
जिससे निचले बहाव के छह गाँव तबाह हो गए,
और अनगिनत लोग मारे गए,
फिर भी आपदा के मात्र तीन दिन बाद,
उन्होंने 1,000 म्यू उपजाऊ भूमि खरीदी।
1,000 म्यू?
सरासर बकवास! यह झूठ है!
यह उसके गबन का सबूत है।
- तुम--
- तुम्हारी राहत कोष का गबन करने की हिम्मत कैसे हुई!
उसे और सबूतों को न्याय मंत्रालय भेज दो।
न्याय मंत्री को याद दिलाना मत भूलना
कि निंग साम्राज्य के कानूनों के
अनुसार यह एक संगीन अपराध है।
मैं निर्दोष हूँ!
बकवास!
सरासर बकवास!
मिस्टर पान!
अगला।
मेंग तिंग हुई!
तुम यह सब निजी लाभ के लिए कर रही हो।
यह विरोधियों से छुटकारा पाने के लिए है।
महाराज का दिमाग ठिकाने नहीं है।
वह वास्तव में केवल तुम्हारा पक्ष लेते हैं।
सुनो, सुनो!
- तुम दुष्ट औरत!
- क्यों?
चुप रहो!
महाराज के फैसलों के बारे में
लापरवाही से बोलने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
लॉर्ड गु, आपका यहाँ आना सम्मान की बात है।
आपका ठीक से अभिवादन न कर पाने के लिए क्षमा चाहती हूँ।
वे कहते हैं कि यहाँ की चाय का स्वाद बहुत खराब है,
लेकिन मैं इसे चखना चाहता हूँ।
डायरेक्टर मेंग।
क्या आप मुझे एक कप चाय पिलाएँगी?
आपकी चाय, लीजिए।
[वेतन रिकॉर्ड]
सेंसरेट भ्रष्टाचार के खिलाफ लड़ रहा है।
सभी अधिकारियों के प्रमुख के रूप में,
जिन्हें एक सदाचारी चांसलर के रूप में सराहा गया है,
मुझे दरबारी अधिकारियों के लिए
एक उदाहरण पेश करना चाहिए
और जांच में सक्रिय रूप से सहयोग करना चाहिए।
लॉर्ड गु,
मैंने सुना है कि पान वेन हाई और
अकादमिक लिन दोनों आपके छात्र थे।
डायरेक्टर मेंग, अपनी जुबान पर लगाम दें।
हम सभी दरबारी अधिकारी हैं।
हम महाराज की सेवा करते हैं
और केवल महाराज के प्रति वफादार हैं।
अगर मेरे करीबी सहयोगी कानून का उल्लंघन करते हैं,
तो मैं उन पर कोई दया नहीं दिखाऊँगा।
आप काफी समझदार हैं, लॉर्ड गु।
करीबी सहयोगियों की बात करें तो,
क्या आपका कोई रिश्तेदार है?
मैं एक साधारण परिवार से आता हूँ।
मैं अपने परिवार का इकलौता बेटा हूँ,
मुझसे बहुत उम्मीदें थीं।
डायरेक्टर मेंग,
आप अपनी इच्छानुसार मेरी जांच कर सकती हैं।
कृपया निष्पक्ष रूप से कानून लागू करें
और सच्चाई के आधार पर कार्य करें।
मैं अपनी ईमानदारी साबित करने के लिए
इस अवसर का लाभ उठाने को तैयार हूँ।
लॉर्ड गु, क्या आपको वाकई चिंता नहीं है
कि हमें कुछ मिल सकता है?
मैं मर्यादा में रहकर काम करता हूँ।
मैं आपकी जाँच से नहीं डरता।
ये रहे इन वर्षों के मेरे वेतन के रिकॉर्ड।
आप इन्हें देख सकती हैं।
चूँकि आप इतने स्पष्टवादी हैं,
तो आप निश्चित रूप से निर्दोष होंगे।
स्वाभाविक रूप से हमें आप पर
ज़्यादा समय बिताने की ज़रूरत नहीं है।
अतीत में, आपने मेरे करियर में मेरी मदद की थी।
मुझे पूरा विश्वास है कि
आप नेक और ईमानदार हैं।
कृपया।
कौन कहता है कि यहाँ की चाय अच्छी नहीं है?
मुझे तो यह काफी स्वादिष्ट लगती है।
आप सभी, कृपया शांत हो जाएँ।
आइए इस चाय का साथ में आनंद लें।
सहकर्मियों के रूप में,
हमें डायरेक्टर मेंग के साथ पूरा सहयोग करना चाहिए।
जी हाँ।
मेंग तिंग हुई का दिमाग ठिकाने नहीं है।
उसने छह मंत्रालयों में उथल-पुथल मचा दी है।
पैन वेन हाई और एकेडेमिशियन लिन
पहले से ही बेचैन हैं।
अगर जाँच इसी तरह चलती रही-
चूँकि मेंग तिंग हुई भ्रष्टाचार मिटाना चाहती है,
तो मुझे स्वाभाविक रूप से सहयोग करना होगा।
शायद हमें
कुछ जानकारी लीक करनी चाहिए।
लॉर्ड गु, वे आपके प्रति वफादार हैं।
चूँकि उन्होंने अपना जाल बिछा दिया है,
तो हमें कुछ छोटी मछलियाँ छोड़नी होंगी।
मिस्टर पैन को ज़मीन और घर खरीदना पसंद है,
है न?
किसी के ज़रिए यह बात मेंग तिंग हुई तक पहुँचा दो।
जहाँ तक बात है कि वह कितना खोद पाएगी,
यह उसकी क्षमता पर निर्भर करता है।
लॉर्ड गु, हमारे काम में आपके पूर्ण समर्थन
के लिए धन्यवाद।
ठीक है, अब मैं विदा लेती हूँ।
अगर आपको कोई कठिनाई हो,
तो कृपया किसी के ज़रिए मुझे सूचित करें।
डायरेक्टर मेंग, मैं अपने गुरु को विदा कर आती हूँ।
डायरेक्टर, वह स्पष्ट रूप से तैयारी के साथ आए थे।
हमें क्या प्रतिक्रिया देनी चाहिए?
वह जितना ऐसा दिखावा करेंगे,
उतने ही दोषी साबित होंगे।
चूँकि वह यह नाटक करना चाहते हैं,
तो हम भी उनके साथ खेल लेते हैं।
जाओ और उनसे संबंधित सभी फाइलें इकट्ठा करो।
यह बूढ़ा सियार अपनी ईमानदारी दिखाने के लिए
मेरा इस्तेमाल करना चाहता है।
मैं देखना चाहती हूँ
कि वह वास्तव में ईमानदार है
या पाखंडी, जिसके हाथ खून से रंगे हैं।
आसमान में खूनी चाँद!
काला पक्षी लौट आया है!
शांगगुआन जी का एक गुप्त पत्र।
भले ही हम यिंग गुआ की जान लेने में विफल रहे,
राजकुमारी ने विश्वास हासिल कर लिया है
और उसकी पदोन्नति हो गई है।
ईश्वर जोंग्वान पर कृपा करे!
हम अपनी भूमि को फिर से बहाल करें!
यिंग गुआ ने बेइजियान के साथ
विवाह गठबंधन को ठुकरा दिया है।
हमारे शुआनयु गार्ड्स ने निंग साम्राज्य से
30,000 डैन अनाज छीन लिया है।
यह ईश्वर द्वारा दिया गया एक सुनहरा अवसर है।
तीन दिनों में, मैं गठबंधन करने के लिए
बेइजियान जाऊँगा।
हमारी पैनी तलवार के बल पर,
निंग साम्राज्य की सत्ता बदल जाएगी।
ईश्वर जोंग्वान पर कृपा करे!
हम अपनी भूमि को फिर से बहाल करें!
[सेंसररेट]
[बेइजियान विवाह गठबंधन चाहता है,
पर मैं नहीं। मुझे सिर्फ तुम चाहिए]
याओ, आओ और मुझे पकड़ो!
आओ भी!
याओ, जल्दी आओ।
शांगगुआन।
तुम कहाँ हो?
ले यान।
गुरुजी, मैंने पूरा कर लिया।
बेहतरीन चित्रकारी है,
लेकिन...
इसमें एक अंतिम स्पर्श की कमी है।
[विलंबित वसंत]
विलंबित वसंत।
रात में, वसंत के आगमन का समाचार मिला।
इसने मेरा मन प्रफुल्लित कर दिया।
मैंने चुपके से प्रेम की अपनी लालसा व्यक्त की।
मेरे प्रेम के बारे में केवल वसंत ही जानता था।
यह 'विलंबित वसंत' है।
जब से लिंग यी का निधन हुआ है,
मुझे बेचैनी महसूस हो रही है।
सर्दियाँ लंबी हैं,
और वसंत अभी बहुत दूर है।
लेकिन उस दिन,
जब मैंने तुम्हारे सामने खंजर रखा,
तो मुझे अचानक एहसास हुआ कि
जो चले गए वे तो चले गए,
लेकिन जीवित लोगों को अपने लिए जीना चाहिए।
ले यान, तुमने मुझे फिर से जीवन दिया है।
भविष्य में,
मैं एक बार फिर अपने लिए जीना चाहता हूँ।
यह जानकर बहुत अच्छा लगा कि आप ऐसा सोचते हैं।
उस दिन, आप बहुत दुखी थे,
फिर भी आपने भ्रष्टाचार के खिलाफ लड़ने में
डायरेक्टर मेंग की सहायता की।
मैं आपका बहुत सम्मान करती हूँ,
और मुझे आपकी चिंता भी होती है।
इसलिए मैंने आपके लिए यह वसंत का दृश्य बनाया।
ले यान, यह सब तुम्हारी वजह से है।
केवल तुम्हारे साथ ही मैं अपना असली रूप पा सकता हूँ।
गुरु और शिष्य के बीच
प्रेम संबंध वर्जित है।
यह रास्ता बहुत कठिन होने वाला है।
लेकिन अगर मैं डटा रहूँ,
ले यान,
क्या तुम मेरे लिए बहादुर बनोगी, बस एक बार?